# Степан Спирин - "Perfect circle - рисование по памяти"
# Комментарии к новой заявке и пользовательским сценариям

*Комментарии к новой заявке:

Новая заявка от предыдущей коренным образом не отличается: это всё тот же проект. Я лишь по-другому расставил
акценты в заявке: до этого упор ставился именно на рисование на бумаге, теперь же я решил поставить эту возможность
в один ряд с возможностью рисования на экране (отчасти это связано с тем, что возможность делать фото в приложении
ещё не разработана до конца, и с тем, что оценка изображения с камеры может оказаться не такой же качественной 
и быстрой, как оценка рисунка, сделанного на экране телефона). Замечу, что я не убрал из заявки эту возможность,
а лишь везде приписал к ней ещё одну (которая, кстати, была уже упомянута в пользовательских сценариях). Также я
немного изменил пункт "Этапы разработки". Больше никаких существенных изменений не произведено

P.S. Самая первая моя заявка (в папке OLD файл "ss_spirin_application-old.md") не имеет ничего общего с действующей.
То была в корне неудачная идея приложения, помогающего пользователю в чрезвычайных ситуациях.

*Комментарии к пользовательским сценариям:

Из-за нехватки времени пришлось избавиться от собирания статистики оценок рисунков пользователя. Также был изменён
сценарий "Рисование на бумаге": приложение не будет выводить каждый раз сообщение с рекомендациями, так как это
будет только мешать пользователю. Вся необходимая информация будет содержаться в сообщении, которое видит пользователь
при первом запуске приложения (см. первый сценарий). Также этот сценарий был укорочен, так как до этого в нём 
система по сути дважды спрашивала у пользователя подтверждения окончания рисования (во второй раз система 
спрашивала, правильно ли сделано фото. Одного этого вопроса достаточно, чтобы пользователь не ошибся). Также
из сценария "Просмотр истории и удаление её элементов" была удалена возможность отправления автору приложения 
жалобы на то, что приложение неверно оценило рисунок (хотя не исключено, что эта возможность всё равно будет добавлена).
Больше никаких существенных изменений не произведено

