# Спирин Степан - "Perfect circle - рисование по памяти"

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: sstepaa2@gmail.com
### VK: https://vk.com/sstepaa


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Perfect circle - рисование по памяти”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Отсутствие приложений, развивающих умение рисовать по памяти не на экране устройства или с помощью мыши, а на бумаге.
Нет приложений, способных оценить по изображению с камеры рисунок и определить его недочёты.

**[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

В развитии визуальной памяти может быть заинтересован любой пользователь  телефона, поэтому у приложения может быть широкая аудитория.
В целом такой проект может быть интересен художникам, учащимся художественных школ или просто любителям рисовать школьного или студенческого возраста.  

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Данный проект к моменту сдачи должен быть доступен на ОС Android. Версия Android должна быть 4.4 или выше. 
Объём оперативной памяти 1Гб или выше, около 100 Мб свободного места на диске.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Приложение должно:

* Предоставлять по требованию чёрно-белое изображение с различными геометрическими фигурами, для того чтобы пользователь его изучил 
и затем по памяти воспроизвёл на бумаге.
* Предоставлять возможность сделать и сохранить фотоснимок рисунка.
* Оценивать схожесть рисунка пользователя с данным ранее изображением и выводить оценку на экран. 

* Предоставлять по требованию график оценок рисунков. 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

  Я не смог найти приложений в Play Market с такой же идеей (рисование на бумаге, а не на экране, с возможностью оценки приложением результата). 
Таким образом, ближайшим аналогом такого приложения наверное будет «Рисование по памяти»:

https://play.google.com/store/apps/details?id=org.qtproject.example.drawmind
  Приложение сначала даёт пользователю нарисовать изображение, состоящее из линий на клеточном поле, по инструкции, которое необходимо затем 
повторить на том же поле уже без подсказок, соединяя вершины клеток. Приложение имеет то же назначение (развитие визуальной памяти) и схожую 
идею, но, во-первых, изображения в нём не генерируются, а берутся из базы, так что  в какой-то момент пользователь может решить все 
имеющиеся задачи, а во-вторых на каждый пазл есть только один верный ответ, и при первой ошибке рисунок пользователя сбрасывается. 
Таким образом, здесь нет того творчества и свободы, что есть при рисовании на бумаге.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Java / Android Studio

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

    * Создание интерфейса приложения.
    * Создание функции, генерирующей изначальное чёрно-белое изображение из доступных фигур.
    * Добавление возможности делать фотографию рисунка в приложении.
    * Создание функции, сравнивающей рисунок и изначальное изображение с учётом возможного небольшого поворота, наклона или неточного положения камеры относительно листа с рисунком.
    * Доработка интерфейса с учётом добавленных возможностей, создание графика оценок.
    * Тестирование приложения.
    * Выход продукта в Play Market, подготовка к защите проекта.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

    • Установление приложением неправильного соответствия между рисунком и начальным изображением, как следствие неточная оценка рисунков.
    • Нехватка времени на то, чтобы освоить необходимые для реализации приложения графические библиотеки.
