# Спирин Степан - "Выживальник"

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: sstepaa2@gmail.com
### VK: www.vk.com/sstepaa


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Выживальник”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Незнание людьми ОБЖ при чрезвычайных ситуациях приводит к большим жертвам. На данный момент отсутствуют, 
или очень мало распространены оффлайн приложения, предоставляющие пользователю чётко систематизированные и
легко доступные инструкции по действию в  различных чрезвычайных ситуациях. 

**[ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

В данном приложении может быть заинтересован абсолютно любой
пользователь смартфонов, так как каждый человек подвержен риску попадания в чрезвычайную ситуацию.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Данный продукт наиболее эффективен и полезен в качестве приложения, поэтому к моменту сдачи он должен быть 
совместим с самой популярной ОС для смартфонов: Android. 
Версия Android должна быть 4.4 или выше. 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Приложение хранит и предоставляет следующие данные:
* Номера телефонов экстренных служб
* Чёткие инструкции по действиям в чрезвычайных ситуациях самого различного характера.
* Дополнительно: Краткий справочник ягод, грибов и трав, произрастающих на территории России, 
содержащий фотографии, сведения о съедобности/несъедобности растения, способы приготовления.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Disaster survival – Большая часть информации в бесплатной версии приложения заблокирована. 
Как бесплатная, так и платная версия охватывают недостаточно различных чрезвычайных ситуаций. Также, что немаловажно, приложение англоязычное,
а для любого человека, у которого английский не является основным языком, это будет серьёзной проблемой при использовании приложения
во время чрезвычайной ситуации.
* Школа выживания — приложение наполовину юмористическое и несерьёзное. 
Содержит лишь размытые и длинные инструкции по действию в чрезвычайной ситуации. 

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Android Studio

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**
    * Создание пустого шаблона приложения для Android, не содержащего никакой информации.
    * Создание базы данных для приложения.
    * Систематизация информации в базе и внесение в шаблон.
    * Тестирование приложения.
    * Выход приложения в PlayMarket.
    * Повторное тестирование, подготовка к защите проекта.
    
**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

    * Неполнота базы данных, недостаточное количество информации.
    * Большой вес приложения.
    * Сложности в раскрутке в связи с наличием конкурентов.
